Got a minute?
¿Tienes un minuto?
How about now?
¿Y ahora?
You make stalkers look easy.
Haces que los acosadores parezcan fáciles.
You know, even stalkers
Ya sabes, incluso los acosadores
get some kind of
obtener algún tipo de
response. I'm over here
respuesta. Estoy aquí
talking to air,
hablando al aire,
and you won't even look at me!
¡Y ni siquiera me miras!
My mission is
Mi misión es
on another level! Then
¡En otro nivel! Entonces
take the hint and let it go.
Entiende la indirecta y déjalo pasar.
Two years.
Dos años.
You've been out two years.
Has estado fuera dos años.
I'm aware.
Lo sé.
Are you?
¿Eres?
If you don't come back,
Si no regresas,
they're kicking you out
Te están echando
for good! Perfect.
¡Para siempre! Perfecto.
Saves me a trip
Me ahorra un viaje.
to the office.
a la oficina.
You used to
Solías
do a lot of
hacer mucho de
school activities.
actividades escolares.
I was,
Era,
until my mom got sick.
hasta que mi madre enfermó.
And you took a gap year?
¿Y te tomaste un año sabático?
Yeah... also because of my mom.
Sí... también por mi madre.
She's... gone now.
Ella... ya no está.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
It's alright. I'm OK now.
Está bien. Ya estoy bien.
You went to
Fuiste a
an international school
una escuela internacional
in Beijing, right?
En Pekín, ¿verdad?
Your English must be excellent.
Tu inglés debe ser excelente.
I do alright.
Estoy bien.
I'm usually top three
Normalmente estoy entre los tres primeros.
in my grade.
en mi grado.
Here's the deal.
Este es el trato.
We've got
Tenemos
foreign guests coming.
Visitantes extranjeros.
County's pushing us
El condado nos está presionando
to show off
para presumir
our students'
nuestros estudiantes
English skills
conocimientos de inglés
and make
y hacer
a good impression.
una buena impresión.
I think you'd be
Creo que serías
a great fit. Interested?
Encajaría perfectamente. ¿ Te interesa?
I mean...
Quiero decir...
I really just wanna
Realmente solo quiero
buckle down this year.
Este año hay que esforzarse al máximo.
Extracurriculars aren't
Las actividades extracurriculares no son
exactly what I had in mind.
Justo lo que tenía en mente.
Well, if you nail this,
Bueno, si lo consigues,
there's a cash prize.
Hay un premio en efectivo.
Wait, cash?
Espera, ¿efectivo?
How much? Up to
¿Cuánto? Hasta
five grand.
cinco mil.
You came by yourself today?
¿Viniste solo hoy?
No,
No,
someone dropped me off.
Alguien me dejó aquí.
After you get home, make sure...
Cuando llegues a casa, asegúrate de...
What is he doing here?
¿Qué hace él aquí?
Something wrong?
¿Ocurre algo?
That kid hasn't
Ese niño no lo ha hecho
shown his face here in ages.
Su rostro no se había mostrado aquí en mucho tiempo.
Do yourself a favor,
Hazte un favor,
don't go near him.
No te acerques a él.
Why?
¿Por qué?
That one's been MIA for two years,
Ese lleva desaparecido dos años.
basically living like a street punk.
Básicamente, vivir como un punk callejero.
Always
Siempre
getting into fights.
meterse en peleas.
He's bad news.
Él es mala noticia.
A sweet girl like you
Una chica dulce como tú
should keep
debería conservar
your distance.
tu distancia.
Got it.
Entiendo.
Thanks a lot!
¡Muchas gracias!
Have a safe trip back.
Que tengas un buen viaje de regreso.
See you, Ms. Yang. See ya.
Hasta luego, Sra. Yang. Hasta luego.
Listen to me.
Escúchame.
You are at a
Estás en un
major crossroads in life.
encrucijadas importantes en la vida.
Go home, talk it over with your mom,
Vete a casa, habla con tu madre sobre ello,
alright?
¿está bien?
Sure. On my to-do list.
Claro. Está en mi lista de cosas por hacer.
Oh! You're that
¡Oh! Tú eres eso
tuk-tuk guy, right?
¿El del tuk-tuk, verdad?
Oh, right!
¡Ah, cierto!
Aren't you the stray
¿No eres tú el vagabundo?
he rescued in Beijing?
¿Lo rescató en Pekín?
Listen up,
Escucha,
this boy has real potential.
Este chico tiene un gran potencial.
He's got a great brain
Tiene un cerebro genial
for math. Can you please
para matemáticas. ¿Puedes por favor?
talk some sense into him? Mr. Zhu!
¿Hacerle entrar en razón, señor Zhu?
Mm-hmm, got it.
Mm-hmm, entendido.
- Over here! - Ms. Yang! Come on!
- ¡Por aquí! - ¡Señorita Yang! ¡Vamos!
Got it.
Entiendo.
Work your magic on him!
¡Haz tu magia con él!
Come back, alright?
Vuelve, ¿de acuerdo?
What's up, Ms. Yang?
¿Qué tal, Sra. Yang?
What took you so long?
¿Por qué tardaste tanto?
Did she trash-talk me?
¿Habló mal de mí?
Oh, big time.
Oh, muchísimo.
She warned me
Ella me advirtió
to keep my distance.
para mantener mi distancia.
Apparently,
Aparentemente,
you're a dangerous,
eres peligroso,
fist-swinging
balanceo de puños
street thug.
matón callejero.
Total bad news.
Malas noticias en general.
And let me guess...
Y déjame adivinar...
Unfriendly, uncooperative, right?
Antipático, poco cooperativo, ¿verdad?
Are you psychic?
¿Eres vidente?
That's been my profile
Ese ha sido mi perfil
for ten years.
durante diez años.
How boring.
Qué aburrido.
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
Imagine
Imaginar
her face if she found out
su cara si se enterara
about "us."
sobre nosotros."
Xing Wu is her cousin?
¿Xing Wu es su primo?
Seriously?
¿En serio?
Oh,
Oh,
what's that tuk-tuk guy doing here?
¿Qué hace aquí ese tipo del tuk-tuk?
He was my teacher.
Él fue mi profesor.
He's a teacher?
¿Es profesor?
He teaches,
Él enseña,
but drives for free on holidays.
pero conduce gratis en días festivos.
Community service?
¿Servicio comunitario?
Not exactly.
No exactamente.
His wife divorced him
Su esposa se divorció de él.
and took everything.
y se lo llevó todo.
Instead of
En lugar de
moping in his tiny dorm,
cabizbajo en su pequeño dormitorio,
he drives to stay sane.
Conduce para no perder la cordura.
He's stubborn
Es terco
as a mule,
como una mula,
but has a heart of gold.
pero tiene un corazón de oro.
He kept offering free tutoring to failing kids,
Él seguía ofreciendo tutorías gratuitas a los niños que suspendían.
which drove his ex-wife
lo que enfureció a su ex esposa
crazy.
loco.
If he's such a great teacher,
Si es tan buen profesor,
why won't you just
¿Por qué no lo haces?
listen to him?
¿Escucharlo?
You know what my life is like.
Ya sabes cómo es mi vida.
Let's move.
Vamos a movernos.
Don't let her catch us together.
Que no nos pille juntos.
It's a bad look for you.
Te deja en mal lugar.
Oh,
Oh,
I need to head out of town.
Tengo que irme de la ciudad.
Take the bus home, OK?
Toma el autobús para volver a casa, ¿de acuerdo?
To see Shu Han?
¿Ver a Shu Han?
Yeah, work stuff.
Sí, cosas del trabajo.
Keep your guard up
Mantén la guardia alta
on the bus.
en el autobús.
Stay safe.
Mantenerse seguro.
30, 40, 50...
30, 40, 50...
Five grand.
Cinco mil.
Count it.
Cuéntalo.
Your word is gold!
¡Tu palabra vale oro!
Let's stick to our split.
Mantengamos nuestra postura.
Quanya told me
Quanya me dijo
you're short on cash.
Te falta dinero.
Alright.
Está bien.
Dinner's on me.
La cena corre por mi cuenta.
Let's grab Quanya.
Vamos a capturar a Quanya.
Thanks for
Gracias por
keeping me fed!
¡Manteniéndome alimentado!
Sorry, handsome.
Lo siento, guapo.
Got a hot date
Tuve una cita muy atractiva
tonight.
esta noche.
Sure, next time.
Claro, la próxima vez.
Hey!
¡Ey!
Zero curiosity
Cero curiosidad
about who it is?
¿Sobre quién es?
You have a packed schedule.
Tienes una agenda muy apretada.
Who am I to pry?
¿Quién soy yo para entrometerme?
Kinda work-related,
Algo relacionado con el trabajo,
I guess.
Supongo.
My boss' son, Ye Yingjian
El hijo de mi jefe, Ye Yingjian.
just flew back
Acabo de regresar en avión.
from an RC plane expo.
de una exposición de aviones de radiocontrol.
I'm picking him up.
Voy a recogerlo.
An RC plane expo?
¿Una exposición de aviones de radiocontrol?
Yep.
Sí.
Boss loved the plane
A Boss le encantó el avión.
you made.
tú lo hiciste.
He gave it to his kid for the contest.
Se lo dio a su hijo para el concurso.
He might
Él podría
bring home a trophy.
Traer un trofeo a casa.
Good for him.
Bien por él.
He's in senior year,
Está en su último año,
so the boss hired me to be
así que el jefe me contrató para ser
his personal driver.
su chófer personal.
Chauffeur duty?
¿Servicio de chófer?
Did you get a raise? Duh.
¿Te subieron el sueldo? ¡Claro!
A sweet one!
¡Una muy dulce!
One step closer
Un paso más cerca
to rolling in cash.
nadar en dinero.
From your lips to God's ears!
¡Que Dios te bendiga!
Oh,
Oh,
if the kid actually wins,
Si el niño realmente gana,
won't you feel a little gutted?
¿No te sentirás un poco decepcionado?
I got paid.
Me pagaron.
That's all that matters.
Eso es lo único que importa.
Damn, love your
Maldita sea, me encanta tu
attitude!
¡actitud!
Ugh, whatever.
Uf, da igual.
I'll do it by hand.
Lo haré a mano.
Oh, shoot!
¡Oh, mierda!
The detergent's in
El detergente está en
that yellow mug.
esa taza amarilla.
Just use the scoop,
Solo usa la cuchara,
one is plenty.
Con uno basta.
Grandma,
Abuela,
did I wake you up?
¿Te desperté?
I heard you
Te escuché
bustling around.
bullicio por todas partes.
First time doing laundry?
¿Es la primera vez que lavas la ropa?
Don't worry.
No te preocupes.
Practice makes perfect.
La práctica hace al maestro.
Plus, you've got me
Además, me tienes a mí.
as your sidekick!
¡Como tu compañero!
That's a relief.
Eso es un alivio.
New clothes
Ropa nueva
don't need that much.
No necesito tanto.
Got it, Grandma.
Entendido, abuela.
Voila!
¡Voilá!
OK.
DE ACUERDO.
Here is good.
Aquí está bien.
Got it.
Entiendo.
Thank you.
Gracias.
Sweetheart,
Cariño,
why don't you
¿Por qué no lo haces?
sit down and have some tea
Siéntate y toma un té.
with me?
¿Conmigo?
Sure, Grandma.
Claro, abuela.
The tea...
El té...
Oh,
Oh,
right in that drawer.
Justo en ese cajón.
OK.
DE ACUERDO.
See it?
¿Lo ves?
Apparently,
Aparentemente,
it's some high-end tea.
Es un té de alta gama.
Comes from the county next door.
Proviene del condado vecino.
Is this much OK?
¿Está bien así?
Yes, that's perfect.
Sí, eso es perfecto.
Here you go,
Aquí tienes,
Grandma. Careful.
Abuela. Cuidado.
Have a sip.
Toma un sorbo.
How is it?
¿Cómo está?
Not bitter at all.
Para nada amargo.
I love it.
Me encanta.
Grandma,
Abuela,
is something
es algo
on your mind?
¿Qué tienes en mente?
Actually,
De hecho,
I have a favor to ask.
Tengo un favor que pedirte.
Anything.
Cualquier cosa.
Could you help me convince Wu
¿Podrías ayudarme a convencer a Wu?
to go back to school?
¿Volver a la escuela?
His teacher tried the same
Su profesor intentó lo mismo.
earlier today.
Hoy temprano.
Why did he drop out anyway?
¿Por qué abandonó los estudios?
Life hasn't been kind to him.
La vida no ha sido amable con él.
His dad ran up
Su padre corrió hacia él.
gambling debts
deudas de juego
and mortgaged our house.
y hipotecamos nuestra casa.
Collectors
Coleccionistas
harassed us daily,
nos acosaban a diario,
spraying paint on our walls.
rociando pintura en nuestras paredes.
I fell sick,
Me enfermé,
and his mom's salon
y el salón de belleza de su madre
was a total disaster.
Fue un desastre total.
To pay for
Para pagar
my medical bills,
mis facturas médicas,
he played in a
él jugó en un
cash-prize basketball tournament.
Torneo de baloncesto con premios en metálico.
And bless him,
Y que Dios lo bendiga,
he actually won first place!
¡De hecho, ganó el primer puesto!
But
Pero
a jealous player
un jugador celoso
couldn't handle it.
No pude soportarlo.
And
Y
slashed his back with a knife.
Se cortó la espalda con un cuchillo.
The wound required dozens of stitches!
¡La herida necesitó docenas de puntos de sutura!
So that's where
Así que ahí es donde
his scar came from...
Su cicatriz proviene de...
What happened then?
¿Qué sucedió entonces?
The attacker
El atacante
got locked up,
me encerraron,
but
pero
the school still
la escuela todavía
suspended Wu.
Wu fue suspendido.
That's unfair! He was the victim!
¡Eso es injusto! ¡Él fue la víctima!
[He let everyone believe]
[Dejó que todos creyeran]
[he dropped out because of]
[Abandonó los estudios por culpa de]
[the suspension.]
[la suspensión.]
[But I knew better.]
[Pero yo sabía que no debía hacerlo.]
[He just]
[Él simplemente]
[wanted an excuse]
[quería una excusa]
[to start working.]
[para empezar a trabajar.]
Here you go.
Aquí tienes.
Good.
Bien.
Be on time next time.
La próxima vez, llega a tiempo.
Easy, Grandma.
Tranquila, abuela.
Sweetie...
Cariño...
did you
¿acaso tú?
see those planes
mira esos aviones
when you
cuando tú
got the tea?
¿Tienes el té?
Wu made those.
Wu los hizo.
He wanted to become a pilot
Quería ser piloto.
in the air force.
en la fuerza aérea.
He was obsessed with planes.
Estaba obsesionado con los aviones.
Look,
Mirar,
here's a photo of us.
Aquí tenéis una foto nuestra.
He was such a brilliant kid.
Era un chico brillante.
Even when
Incluso cuando
he was little,
era pequeño,
he could use rubber bands
Él podría usar gomas elásticas
and wooden boards
y tablas de madera
to make toys that
para hacer juguetes que
flew so high!
¡Voló muy alto!
And then
Y luego
he walked away from it all.
Se alejó de todo.
But
Pero
you don't just
no solo
kill a passion
matar una pasión
like that.
así.
It breaks my heart to think
Me rompe el corazón pensarlo
he'll regret it one day.
Algún día se arrepentirá.
Have you noticed
¿Te has dado cuenta?
that metal box
esa caja de metal
next to his desk?
¿Al lado de su escritorio?
It's full of
Está lleno de
his trophies.
sus trofeos.
He locked it up,
Lo cerró con llave,
and hasn't dared
y no se ha atrevido
to look inside since.
mirar dentro desde entonces.
I know my boy.
Conozco a mi hijo.
You two are close.
Ustedes dos son muy unidos.
Your words
Tus palabras
will carry more weight.
soportará más peso.
My ultimate failure in this life
Mi fracaso definitivo en esta vida
is that we failed
es que fracasamos
to give him
para dárselo
the education he deserved.
la educación que merecía.
Sweetheart...
Cariño...
do this one thing
Haz esto una cosa
for me.
para mí.
Convince him, please.
Convéncelo, por favor.
OK.
DE ACUERDO.
Grandma.
Abuela.
I'll do my best.
Haré lo mejor que pueda.
Bless you.
Salud.
Yo!
¡Ellos!
What's up?
¿Qué pasa?
Is this you?
¿Eres tú?
You used to be a superstar!
¡Antes eras una superestrella!
Ancient history.
Historia antigua.
So you really loved planes, huh?
Así que te encantaban los aviones, ¿eh?
Grandma filled you in, huh?
La abuela te lo contó todo, ¿eh?
Yeah,
Sí,
she told me a lot.
Ella me contó muchas cosas.
Seriously not giving school another shot?
¿En serio no le vas a dar otra oportunidad a la escuela?
I'm good.
Estoy bien.
What about your dream of aviation?
¿Y qué hay de tu sueño de trabajar en la aviación?
I outgrew that dream.
Ese sueño ya no me sirve.
You should get some rest.
Deberías descansar un poco.
Morning!
¡Mañana!
What's with that look?
¿Qué te pasa con esa mirada?
Is something
¿Es algo?
off?
¿apagado?
Something's missing.
Falta algo.
Ah, ponytail! There...
¡Ah, coleta! Ahí...
Better?
¿Mejor?
Now we're talking.
Ahora sí que hablamos.
Listen up.
Escucha.
First-day survival guide:
Guía de supervivencia para el primer día :
first,
primero,
don't be flashy.
No seas ostentoso.
Second,
Segundo,
don't be a pushover.
No te dejes pisotear.
And third, above all,
Y tercero, sobre todo,
never say we're related.
Nunca digas que somos parientes.
Got it, Dad.
Entendido, papá.
Hop on!
¡Subir a!
I'll play
Yo jugaré
by your rules.
Según tus reglas.
But in return,
Pero a cambio,
you have to hear
tienes que escuchar
my pitch as well.
Mi propuesta también.
One: get an education.
Primero: obtén una educación.
Two: secure a bright future.
Dos: asegurar un futuro brillante.
Am I close?
¿Estoy cerca?
Hey, don't steal my lines!
¡Oye, no me robes mis frases!
My ears bleed from
Me sangran los oídos
Grandma's lectures.
Las charlas de la abuela.
See,
Ver,
I'm already living the dream.
Ya estoy viviendo el sueño.
Those are
Esos son
Grandma's wishes.
Los deseos de la abuela.
This third one
Este tercero
is mine:
es mío:
I want us to
Quiero que nosotros
make memories in school,
crear recuerdos en la escuela,
get out of this town,
¡Fuera de este pueblo!
and welcome a
y bienvenidos a
dazzling future together.
Un futuro deslumbrante juntos.
Just hang on!
¡Aguanta un poco!
Right here.
Aquí mismo.
We're not there yet.
Todavía no hemos llegado.
Walk.
Caminar.
Get to know the area.
Familiarízate con la zona.
I got you some local escorts.
Te conseguí algunas acompañantes locales.
Escorts?
¿Escorts?
Sweet Ye-Ye! Ye, over here!
¡Dulce Ye-Ye! ¡Sí, por aquí!
You guys in uniforms?
¿Ustedes llevan uniforme?
That's a major plot twist.
Eso supone un giro argumental importante.
Right?
¿Bien?
We scrub up nicely, huh?
Nos vemos muy bien, ¿eh?
I'm out.
Me voy.
See you after class.
Nos vemos después de clase.
Hey,
Ey,
watch out for her.
Ten cuidado con ella.
No problem. We got this.
No hay problema. Lo tenemos controlado.
Peace!
¡Paz!
Consider it done!
¡Considera que está hecho!
Ye-Ye,
Ye-ye,
he treats you like a princess.
Te trata como a una princesa.
Then why did he ditch me here?
Entonces, ¿por qué me abandonó aquí?
He's labeled
Él está etiquetado
"bad news."
"malas noticias."
He doesn't want his mess
Él no quiere su desorden
rubbing off on you.
que se te contagia.
Well,
Bien,
his loss is my gain!
¡Su pérdida es mi ganancia!
I'm a certified good boy.
Soy un niño bueno certificado.
Hey, if you ever need anything,
Oye, si alguna vez necesitas algo,
I'm here.
Estoy aquí.
I'd take a bullet
Yo aceptaría una bala
for you!
¡para ti!
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
He's the town's
Él es el del pueblo
prime trust fund baby.
El hijo predilecto de una gran familia adinerada.
His dad is loaded.
Su padre es rico.
Plus,
Más,
he's a top student.
Es un estudiante sobresaliente.
Always ranks first in our grade.
Siempre ocupa el primer puesto en nuestra clase.
Let's go.
Vamos.
Here's the track.
Aquí está la pista.
That's the auditorium,
Ese es el auditorio,
where we do
donde lo hacemos
all the events.
todos los eventos.
Cafeteria is ahead.
La cafetería está más adelante.
You're in good hands for lunch.
Estás en buenas manos para el almuerzo.
The lunch guy
El tipo del almuerzo
is his dad's buddy.
es el amigo de su padre.
We're basically
Básicamente somos
eating like kings!
¡Comiendo como reyes!
Right, dude?
¿Verdad, tío?
Administration
Administración
is behind us.
está detrás de nosotros.
Academic building
Edificio académico
is here.
está aquí.
Lab is over there.
El laboratorio está allí.
There're five senior classes:
Hay cinco promociones de último curso:
three science classes and two liberal arts.
tres clases de ciencias y dos de humanidades.
- Morning, sir! - Hello, Mr. Sun.
- ¡Buenos días, señor! - Hola, señor Sol.
Good morning, sir. Wu said
Buenos días, señor. Dijo Wu .
to keep
para mantener
a safe distance!
¡A una distancia segura!
We're keeping our distance!
¡Mantenemos la distancia!
I'm Mr. Sun, head of
Soy el Sr. Sun, jefe de
Class 1.
Clase 1.
Nice to meet you, Mr. Sun.
Encantado de conocerle, Sr. Sun.
Welcome to my class!
¡Bienvenidos a mi clase!
My creed is:
Mi credo es:
"make all dreams
"haz que todos los sueños
come true!
¡llegar a la verdad!
Let those dreams..." Actually, sir...
Deja que esos sueños..." En realidad, señor...
I haven't been assigned to a class yet...
Todavía no me han asignado a ninguna clase...
Which class would you join?
¿A qué clase te apuntarías?
Which class are they in?
¿En qué clase están?
My class?
¿Mi clase?
Are you sure she's joining us?
¿Estás seguro de que se unirá a nosotros?
We heard her downstairs,
La oímos abajo,
and, and... Give you the scoop!
y, y... ¡ Te voy a dar la primicia!
Yeah.
Sí.
Wait, what are you doing here?
Espera, ¿qué haces aquí?
Go stand in the hall for yesterday's stunt!
¡Ve a pararte en el pasillo para la acrobacia de ayer!
Where's our star? She, she...
¿Dónde está nuestra estrella? Ella, ella...
I brought her myself.
La traje yo mismo.
Go back to class.
Vuelve a clase.
Mr. Zhu,
Sr. Zhu,
is picking classes a big deal?
¿Es muy importante elegir las clases?
A big deal?
¿Es algo importante?
Nah,
Ahora,
a piece of cake!
¡pan comido!
So,
Entonces,
Ms. Qing Ye,
Sra. Qing Ye,
which class would you join?
¿A qué clase te apuntarías?
Class 2.
Clase 2.
Destiny!
¡Destino!
Allow me to introduce myself.
Permítanme presentarme.
Zhu Feng,
Zhu Feng
head of Class 2.
Jefe de la Clase 2.
Good luck.
Buena suerte.
Maybe she can
Tal vez ella pueda
save your class'
salva tu clase
failing grades.
calificaciones reprobatorias.
You bet!
¡Claro que sí!
She definitely will!
¡Sin duda lo hará!
Stop slacking!
¡Deja de holgazanear!
I can still hear you!
¡Todavía puedo oírte!
Get lost! You, shut up!
¡Piérdete! ¡Tú, cállate!
How did you get
¿Cómo lo conseguiste?
this problem wrong again?
¿Este problema está mal otra vez?
You are the worst class ever!
¡Sois la peor clase de la historia!
Hey, rise and shine!
¡Hola, arriba y a brillar!
Alright, listen up!
¡Muy bien, escuchen!
We have a new addition
Tenemos una nueva incorporación
to Class 2.
a la Clase 2.
Go ahead, Ms. Qing Ye.
Adelante, Sra. Qing Ye.
Hi, everyone. I'm Qing Ye.
Hola a todos. Soy Qing Ye.
I'm looking forward
Estoy deseando...
to a great year with you!
¡Que tengamos un gran año juntos!
Clap, guys!
¡Aplausos, chicos!
Ms. Qing Ye's here to
La Sra. Qing Ye está aquí para
crush senior year
enamoramiento último año
with us.
con nosotros.
Learning together,
Aprendiendo juntos,
growing together,
creciendo juntos,
taking on the most important year
afrontar el año más importante
any of us will face.
Cualquiera de nosotros lo enfrentará.
Oh, and one more thing.
Ah, y una cosa más.
We've got
Tenemos
foreign guests
invitados extranjeros
stopping by in a few days.
Pasaré por allí en unos días.
She's going to be
Ella va a ser
running the welcome
dando la bienvenida
and leading our
y liderando nuestro
English club.
Club inglés.
Face the blackboard!
¡Mira hacia la pizarra!
What?
¿Qué?
Got a problem?
¿Tienes algún problema?
Just so you know, she was
Para que lo sepas, ella estaba
a straight-A student
un estudiante sobresaliente
at her old school,
en su antigua escuela,
y'know?
¿Sabes?
Unlike some of our "legends" here!
¡A diferencia de algunas de nuestras "leyendas" de aquí!
Looking right at you!
¡Te estoy mirando directamente!
You know,
Sabes,
we have 43 students here.
Aquí tenemos 43 estudiantes.
Yet 40 of you
Sin embargo, 40 de ustedes
share
compartir
the exact same wrong answer!
¡La misma respuesta incorrecta!
So we only have
Así que solo tenemos
three honest students, huh?
¿Tres estudiantes honestos, eh?
You guys...
Ustedes...
can't even
Ni siquiera puedo
cheat right!
¡Haz trampa, ¿verdad?!
Mr. Zhu,
Sr. Zhu,
maybe...
tal vez...
my seat first?
¿Mi asiento primero?
Right, sorry.
Vale, lo siento.
Sit next to Shi Min.
Siéntate al lado de Shi Min.
OK. Can you see the board from there?
Vale. ¿Puedes ver el tablero desde ahí?
Yeah. Great. Go ahead.
Sí. Genial. Adelante.
Ugh,
Puaj,
what a snob!
¡Qué snob!
You OK?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Just some books.
Solo algunos libros.
Alright,
Está bien,
break's over. Focus up, guys.
Se acabaron las vacaciones. ¡Concéntrense, chicos!
First day of school... um...
Primer día de clases... um...
Get back to your seat!
¡Vuelve a tu asiento!
Alright,
Está bien,
let's begin.
Comencemos.
All rise!
¡Todos de pie!
Good morning, sir!
¡Buenos días, señor!
Sit.
Sentarse.
Now,
Ahora,
open your books.
abre tus libros.
Page 14.
Página 14.
Hey, we've met before.
Hola, ya nos habíamos conocido.
We have?
¿Tenemos?
Where? Pay attention...
¿Dónde? Presta atención...
The market.
El mercado.
It's critical for your grades...
Es fundamental para tus calificaciones...
Hi,
Hola,
discount at Xuan Island!
¡Descuento en la Isla Xuan!
Check it out.
Échale un vistazo.
Hi there,
Hola,
Xuan Island promo!
¡Promoción de la Isla Xuan!
Take a flyer!
¡Toma un folleto!
Here.
Aquí.
Hey,
Ey,
special deal!
¡Oferta especial!
Care to check this out?
¿Te gustaría echarle un vistazo?
Oh!
¡Oh!
That was you!
¡Ese eras tú!
Hey,
Ey,
are you and Xing Wu close?
¿Tú y Xing Wu sois amigos íntimos?
What makes you say that?
¿Qué te hace decir eso?
He was on the flyer.
Él aparecía en el folleto.
Right.
Bien.
I forgot.
Me olvidé.
He used to be
Él solía ser
a legend here.
Una leyenda aquí.
Everyone knew him.
Todos lo conocían.
He was super smart
Era súper inteligente
and won all these trophies.
y ganó todos esos trofeos.
He was my idol!
¡Él era mi ídolo!
What was he like
¿Cómo era él?
back then?
¿En aquel entonces?
No idea.
No idea.
He was a senior when I started.
Él era estudiante de último año cuando yo empecé.
Then
Entonces
he dropped out
Se retiró
and never returned.
y nunca regresó.
Lunch is calling!
¡La hora del almuerzo me llama!
Let's grab some food! Go!
¡Vamos a comer algo! ¡Vamos!
Mr. Zhu!
¡Señor Zhu!
Yes? For the VIP visit...
¿Sí? Para la visita VIP...
I thought we had to apply first.
Pensé que primero teníamos que presentar la solicitud.
Why was I just chosen?
¿Por qué fui elegido?
You won first
Ganaste primero
in public speaking
en hablar en público
and hosted
y fue anfitrión
exchange programs.
programas de intercambio.
We checked
Lo comprobamos
your records.
sus registros.
Honestly,
Honestamente,
you're in a league of your own.
Estás en una liga aparte.
I haven't made up my mind yet...
Todavía no me he decidido...
C'mon, it's a no-brainer!
¡Vamos, es obvio!
And Ms. Shen said
Y la Sra. Shen dijo:
if you pull this off, the highest
Si logras esto, el más alto
cash prize is all yours!
¡El premio en efectivo es todo tuyo!
OK, I'm sold.
Vale, me has convencido.
Go get'em!
¡Ve a por ellos!
Ms. Shen,
Sra. Shen,
why was the hosting gig
¿Por qué fue el trabajo de presentador?
handed to the new girl?
¿Se lo entregaron a la chica nueva?
What happened to
¿Qué pasó con?
the fair selection process?
¿Un proceso de selección justo?
Calm down,
Cálmate,
take a seat.
tomar el asiento.
The truth is,
La verdad es que,
Qing Ye
Qingye
simply has
simplemente tiene
much more experience.
mucha más experiencia.
Ms. Yang,
Sra. Yang,
these have always
estos siempre han sido
been my gig with Ye Yingjian.
ha sido mi trabajo con Ye Yingjian.
I've prepped so much for this.
Me he preparado muchísimo para esto.
She literally just got here.
Acaba de llegar.
It makes zero sense
No tiene ningún sentido.
for her
para ella
to represent us!
¡Para representarnos!
Valid point!
¡Buen punto!
Which is why I suggest a face-off.
Por eso sugiero un enfrentamiento.
Let the results speak for themselves.
Dejemos que los resultados hablen por sí solos.
Ms. Cao Fan,
Sra. Cao Fan,
what do you think?
¿qué opinas?
Fine by me.
Por mí está bien.
Fair and square!
¡Justo y equitativo!
OK, ladies.
Vale, señoras.
Read the passage
Lee el pasaje
on this paper.
en este documento.
Ms. Qing Ye, go ahead.
Señora Qing Ye, adelante.
As the sun dipped below the horizon,
Mientras el sol se ponía tras el horizonte,
the sky erupted
El cielo estalló
in a symphony of colors,
en una sinfonía de colores,
painting the world
pintar el mundo
in hues of pink and orange.
en tonos rosas y naranjas.
It presents a spectacle
Presenta un espectáculo
of nature's grandeur.
de la grandeza de la naturaleza.
The beautiful No. 1 Middle School
La hermosa escuela secundaria número 1
of Anzi County
del condado de Anzi
woke up in this golden sunlight,
me desperté bajo esta luz dorada del sol,
what greeted us was not only the rising sun,
Lo que nos recibió no fue solo el sol naciente,
but also the students' vibrant
pero también la vibrante de los estudiantes
and energetic faces.
y rostros llenos de energía.
Next is Chinese-to-English.
A continuación, la traducción del chino al inglés.
I'll read the Chinese,
Leeré el chino,
you translate:
tú traduces:
Anzi County High School
Escuela secundaria del condado de Anzi
sits on a picturesque coastline.
Se encuentra en una pintoresca costa.
Blessed with fresh breezes
Bendecido con brisas frescas
and spectacular ocean views,
y espectaculares vistas al océano,
its unique geography
su geografía única
makes it a peaceful haven for students.
Lo convierte en un remanso de paz para los estudiantes.
Anzi County No. 1 Middle School
Escuela Secundaria N° 1 del Condado de Anzi
is nestled by picturesque seaside
está enclavado junto a un pintoresco paseo marítimo.
with fresh breezes
con brisas frescas
and magnificent sea views.
y magníficas vistas al mar.
It embraces geographical advantages
Aprovecha las ventajas geográficas
and serves as a tranquil haven for students.
y sirve como un remanso de paz para los estudiantes.
Anzi County No. 1 Middle School
Escuela Secundaria N° 1 del Condado de Anzi
is situated in seaside.
Está situado en la costa.
There have breezes
Hay brisas
and beautiful scenery.
y hermosos paisajes.
It's student's
Es del estudiante
quiet harbor.
puerto tranquilo.
Now, English-to-Chinese.
Ahora, del inglés al chino.
Ms. Lan, take over.
Señora Lan, tome el relevo.
The opposite of success is not failure
Lo opuesto al éxito no es el fracaso.
but doing nothing.
pero sin hacer nada.
Only people who have extreme adaptability to their environment can survive.
Solo pueden sobrevivir las personas que poseen una capacidad de adaptación extrema a su entorno.
The opposite of success is not failure,
Lo opuesto al éxito no es el fracaso,
but doing nothing.
pero sin hacer nada.
Only those who adapt
Solo aquellos que se adaptan
can survive!
¡Puede sobrevivir!
The opposite of success isn't failure,
Lo opuesto al éxito no es el fracaso,
but inaction.
pero inacción.
The desert only keeps the grass that fights.
El desierto solo conserva la hierba que lucha.
Desert... eats grass...
El desierto... come hierba...
Awesome!
¡Impresionante!
Obviously, duh!
¡Obviamente, obvio!
Ms. Qing Ye's version
Versión de la Sra. Qing Ye
is both poetic and precise.
Es a la vez poético y preciso.
It is absolutely spot on.
Es absolutamente acertado.
Thumbs up!
¡Pulgares hacia arriba!
[The opposite of success isn't failure,]
[Lo opuesto al éxito no es el fracaso,]
[but inaction.]
[pero inacción.]
[The desert only keeps the grass that fights.]
[El desierto solo conserva la hierba que lucha.]
The desert only keeps...
El desierto solo mantiene...
Ms. Qing Ye,
Sra. Qing Ye,
greetings!
¡saludos!
I'm Ye Yingjian,
Soy Ye Yingjian.
Class 1 president.
Presidente de la Clase 1.
I like English, chemistry,
Me gusta el inglés, la química,
AC planes, and traveling.
aviones con aire acondicionado y viajes.
My blood type is AB...
Mi grupo sanguíneo es AB...
Dude!
¡Dudar!
Are you sharing your stats
¿Estás compartiendo tus estadísticas?
so I can read your fortune?
¿Para que pueda leerte la fortuna?
You read fortunes?
¿Lees la fortuna?
Nah...
Ahora...
Sorry, I got ahead of myself.
Lo siento, me adelanté a los acontecimientos.
I was just really blown away
Me quedé realmente impresionado.
by your speech.
por tu discurso.
Honestly,
Honestamente,
we don't get
no lo conseguimos
many girls like you
Muchas chicas como tú
around here.
Por aquí.
Thanks.
Gracias.
If that's all,
Si eso es todo,
I've gotta go.
Tengo que irme.
Where do you live?
¿Dónde vive?
Do you have your own place here?
¿Tienes tu propio lugar aquí?
All done.
Todo listo.
Sure.
Seguro.
So,
Entonces,
how many new followers today?
¿Cuántos seguidores nuevos hay hoy?
Wait, you knew?
Espera, ¿lo sabías?
Why the secrecy?
¿Por qué tanto secretismo?
Take a look.
Échale un vistazo.
I was your
Yo era tu
21st follower.
21º seguidor.
149 already.
149 ya.
Not bad
Nada mal
for a start.
Para empezar.
I'm just messing around.
Solo estoy bromeando.
You're a natural behind the lens.
Tienes un talento natural para la fotografía.
Why not turn it into a career?
¿Por qué no convertirlo en una carrera profesional?
Passion doesn't pay the bills.
La pasión no paga las facturas.
Plus, I don't
Además, no lo hago.
have the cash for that.
Tengo el dinero para eso.
True.
Verdadero.
Sometimes
A veces
you've just gotta roll with it.
Simplemente tienes que adaptarte.
Picking someone up?
¿Vas a recoger a alguien?
Qing Ye's first day.
El primer día de Qing Ye.
Don't want her getting lost.
No quiero que se pierda.
Aw, wish I had
Ay, ojalá lo hubiera hecho.
a sweet cousin
una prima dulce
like you.
como usted.
Um... Quanya? Ring any bells?
Eh... ¿Quanya? ¿Te suena de algo?
Ugh, don't remind me.
Uf, no me lo recuerdes.
Hop in! The AC is blasting.
¡Sube! El aire acondicionado está a tope.
Nah,
Ahora,
I've been sitting all day.
He estado sentado todo el día.
Hey, we totally
Hola, nosotros totalmente
look like anxious parents!
¡Parecen padres ansiosos!
Where are you heading?
¿Adónde te diriges?
I can give you a ride.
Puedo llevarte.
Zhazhating.
Zhazhating.
It's out of your way, right?
Te queda fuera de tu camino, ¿verdad?
Zhazhating?
¿Zhazhating?
Nah, we can make it work.
No, podemos hacer que funcione.
I've got a driver,
Tengo un conductor,
a little detour
un pequeño desvío
is fine. Anyone picking you up?
Está bien. ¿Alguien viene a recogerte?
Yes.
Sí.
Where?
¿Dónde?
At the gate.
En la puerta.
Ms. Shu?
¿Sra. Shu?
And... Xing Wu?
¿Y... Xing Wu?
What are they doing together...
¿Qué están haciendo juntos...?
You know that guy,
Ya sabes, ese tipo,
Xing Wu?
¿Xing Wu?
Sort of...
Algo así...
Look who's popular on day one.
Mira quién es popular el primer día.
Are you here for me?
¿Estás aquí por mí?
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Chauffeur duty.
Servicio de chófer.
I'm his driver now.
Ahora soy su chófer.
You guys know each other?
¿Ustedes se conocen?
Yeah, she's Xing Wu's...
Sí, ella es de Xing Wu...
Tenant!
¡Arrendatario!
Exactly. Tenant...
Exactamente. Inquilino...
Makes sense...
Tiene sentido...
Ms. Shu, let's give them a ride!
¡Señorita Shu, llevémoslos a dar una vuelta!
No thanks!
¡No, gracias!
Separate ways then!
¡Entonces, caminos separados!
Let's go.
Vamos.
OK...
DE ACUERDO...
Qing Ye,
Qing Ye,
Bye!
¡Adiós!
I'll bring you some snacks tomorrow!
¡Mañana te traeré algo de comer!
So, how was day one?
¿Qué tal el primer día?
Followed your advice.
Seguí tu consejo.
Don't be a pushover.
No te dejes pisotear.
If they mess with me,
Si se meten conmigo,
I shut'em down.
Los cerré.
That's rule two.
Esa es la regla número dos.
Rule one is: don't be flashy.
La primera regla es: no seas ostentoso.
That makes no sense.
Eso no tiene sentido.
How am I
¿Cómo estoy?
supposed to balance both?
¿Se supone que debe equilibrar ambos?
Alright, let's hear it. How were you flashy?
Muy bien, cuéntanos. ¿ Cómo estuviste? ¿Eras llamativo?
I'm the new student rep
Soy el nuevo representante estudiantil.
for foreign guests.
para huéspedes extranjeros.
And I'll run the English club.
Y yo dirigiré el club inglés.
There's a cash prize
Hay un premio en efectivo.
if I nail it!
¡Si lo consigo!
Oh,
Oh,
I also heard about
También escuché sobre
your glory days.
tus días de gloria.
My glory days?
¿Mis días de gloria?
Don't be flashy, huh?
No seas ostentoso, ¿eh?
Says the guy who's a celebrity in here!
¡Lo dice el tipo que es una celebridad aquí!
Someone said
Alguien dijo
you were actually quite smart.
En realidad eras bastante inteligente.
I'm smart enough to make a living.
Soy lo suficientemente inteligente como para ganarme la vida.
Plus, the food's better.
Además, la comida es mejor.
What's in the bag?
¿Qué hay en la bolsa?
Fish cakes.
Pasteles de pescado.
Wow, they look yummy!
¡Guau, se ven deliciosos!
Probably cold.
Probablemente haga frío.
They taste better hot,
Tienen mejor sabor calientes.
especially with spicy pho.
especialmente con pho picante.
Shouldn't we dip them in ketchup?
¿No deberíamos mojarlos en kétchup?
Nope. It's my secret recipe.
No. Es mi receta secreta.
You'll see.
Ya verás.
Take it easy.
Tómalo con calma.
So good!
¡Qué bueno!
Got some on your face.
Tienes algo en la cara.
I can't believe
No puedo creerlo
they go so well
combinan muy bien
together!
¡juntos!
Grandma used to
La abuela solía
make this for me.
haz esto para mí.
They have absolutely
Tienen absolutamente
nothing in common,
nada en común,
but they're made for each other.
pero están hechos el uno para el otro.
That actually
Eso realmente
sounds like us.
suena como nosotros.
We're from
Somos de
totally different worlds,
mundos totalmente diferentes,
yet here we are, living under one roof.
Y sin embargo, aquí estamos, viviendo bajo el mismo techo.
Turns out,
Resulta que,
the weirdest combos
las combinaciones más extrañas
are the best!
¡Son los mejores!
Flying isn't
Volar no es
the only dream out there.
El único sueño que existe.
If you can't fly,
Si no puedes volar,
you can do something else.
Puedes hacer otra cosa.
There're
Hay
a million ways
un millón de maneras
to get where you want.
para llegar a donde quieres.
You can fly,
Puedes volar,
you can run,
puedes correr,
or you can crawl,
o puedes gatear,
as long as you keep moving.
siempre y cuando sigas moviéndote.
Paper planes don't
Los aviones de papel no
stay up forever.
permanecer despierto para siempre.
They always have to face gravity.
Siempre tienen que enfrentarse a la gravedad.
Besides, success is relative.
Además, el éxito es relativo.
Some dreams are out of reach,
Algunos sueños están fuera de nuestro alcance,
but others are
pero otros son
right in front of you.
justo delante de ti.
[Yo,]
[Ellos,]
[you free tomorrow morning?]
¿Estás libre mañana por la mañana?
[I need a hand.]
Necesito ayuda.
[Paid gig!]
[¡Trabajo remunerado!]
Seems like the businessman in you
Parece que el hombre de negocios que llevas dentro se manifiesta.
is beating the dreamer.
está venciendo al soñador.
Can't argue with that.
No se puede discutir eso.
I'm more of a boss type.
Soy más del tipo jefe.
Tofu, tofu,
Tofu, tofu,
fresh and bold!
¡Fresco y atrevido!
Get it now before it's cold!
¡Consíguelo ahora antes de que se enfríe!
Morning!
¡Mañana!
What do you want?
¿Qué deseas?
Is Qing Ye around?
¿Está Qing Ye por aquí?
Nope.
No.
Where'd she go?
¿Adónde fue?
Beats me.
Ni idea.
Dude, where are my earbuds?
Oye, ¿dónde están mis auriculares?
Qing Ye!
¡Qing Ye!
Ye Yingjian?
¿Yingjian?
You've got a visitor.
Tienes una visita.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
To practice our lines!
¡Para practicar nuestros diálogos!
Dude, you kidding?
¿En serio? ¿Estás bromeando?
We said
Dijimos
lunchtime at school!
¡Hora de comer en la escuela!
Yeah,
Sí,
just wanted to
solo quería
get a head start.
Toma la delantera.
And I brought breakfast!
¡Y traje el desayuno!
Let's eat
Vamos a comer
and practice.
y práctica.
Alright,
Está bien,
let's prep and
Vamos a prepararnos y
shut those
cierra esos
haters up! Awesome!
¡Arriba los que odian! ¡ Genial!
C'mon.
Vamos.
Fresh and bold!
¡Fresco y atrevido!
Dig in!
¡Atrincherarse!
OMG...
DIOS MÍO...
No way we can finish these...
No hay manera de que podamos terminar esto...
I wanted to
Yo quería
give you options.
te daré opciones.
I'll figure out
Ya lo averiguaré
your taste soon enough.
Pronto te gustará.
So,
Entonces,
how good is
¿Qué tan bueno es?
the English here?
¿Hay ingleses aquí?
Honestly,
Honestamente,
only the teachers are OK.
Solo los profesores están bien.
You heard Cao Fan
Escuchaste a Cao Fan
the other day.
el otro día.
She's about as good as it gets.
Es de lo mejor que hay.
If my dad hadn't sent me
Si mi padre no me hubiera enviado
to overseas summer camps,
a campamentos de verano en el extranjero,
I'd probably be just as bad.
Probablemente yo sería igual de malo.
Oh,
Oh,
check out
verificar
the outline for me.
el esquema para mí.
Hold on...
Esperar...
Why did you write "sporting house" for gym?
¿Por qué escribiste "casa deportiva" en lugar de gimnasio?
What?
¿Qué?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Should be "gymnasium."
Debería ser "gimnasio".
"Sporting house" is a gambling joint.
"Casa de apuestas" es un lugar de juego.
If our guests think
Si nuestros huéspedes piensan
we run a gambling den on campus,
Tenemos una casa de apuestas en el campus.
they'll be
ellos estarán
shocked!
¡sorprendido!
Gymnasium?
¿Gimnasio?
You're right...
Tienes razón...
Thanks for saving me
Gracias por salvarme
from making a total fool
de hacer el ridículo
of myself.
de mí mismo.
Hey, you're doing great.
Oye, lo estás haciendo genial.
Your grammar
Tu gramática
is solid.
es sólido.
Keep it up!
¡Avanza!
That isn't enough.
Eso no es suficiente.
I want us
Quiero que nosotros
to be...
ser...
perfect together!
¡Perfectos juntos!
Perfect for the guests...
Perfecto para los invitados...
Dumb flies.
Moscas tontas.
Wu,
Wu,
what's all the noise?
¿Qué es todo este ruido?
Do we have a bug problem?
¿Tenemos algún problema con errores?
Yeah,
Sí,
a huge one.
uno enorme.
Some pest just won't leave.
Hay plagas que simplemente no se van.
Good morning, ma'am!
¡Buenos días, señora!
Morning, Grandma!
¡Buenos días, abuela!
A friend from school?
¿Un amigo del colegio?
Here to study?
¿Vienes a estudiar?